Hou je bek.
Iedereen ergert zich.
Het spijt me...
Jij bent de moeder,
hou dat kind stil.
Kom op, zeg. Hou nou verdomme op.
Wie neemt er nu het openbaar vervoer
met een baby tijdens het spitsuur?
Voor dat kind is het ook rot.
Ja, hallo?
Eindelijk. Waar ben je?
Op weg naar mijn uitzendbaan
van vandaag. Hoezo?
Ik ben in het ziekenhuis.
Wat is er dan?
Ik ben zwanger.
Wat?
Sorry.
- Hè?
Nee, niets.
Ik weet dat we uit elkaar zijn,
maar...
Wat wil jij doen?
Weet je het weer niet?
OM 10 UUR HIER
Je was altijd al onzeker
wanneer het ging om kinde...
...dat zei de dokter.
En dat ik je moest bellen.
Luister je wel?
- Ja, hoor.
En?
Gaat het wel?
Ja... Welk ziekenhuis?
Ik zal vragen of ik vrij mag nemen.
Voel je niet verplicht.
- Natuurlijk niet.
Mijn besluit staat namelijk al vast.
Welk besluit?
Ik...
Wacht, ik versta je niet.
Hallo?
Je valt weg.
Geen bereik...
Hè?
DE TWIJFELAAR
KEER OM KEER OM KEER OM
Wat is dit?
Verdomme.
Andere kant op.
Nul?
Hij doet het niet.
Op slot.
Het is veranderd.
'Instructies'?
'Let op afwijkingen.
Keer bij afwijkingen...
Vind je geen afwijkingen...
Neem uitgang 8.'
'Let op afwijkingen.
Keer bij afwijkingen onmiddellijk om.
Vind je geen afwijkingen,
keer dan niet om.
Neem uitgang 8.'
Let op afwijkingen.
Keer bij afwijkingen onmiddellijk om.
Vind je geen afwijkingen,
keer dan niet om.
Neem uitgang 8.
Afwijkingen?
Was dat bloed een afwijking?
STATIONSHAL
Sorry, waar is uitgang 8?
Wat zijn afwijkingen?
Afwijkingen...
Wat?
'Let op afwijkingen.'
Afwijkingen...
Ik moet de afwijkingen vinden.
Uitgang 8.
Tandarts.
Escher.
Juridisch medewerker.
Man.
Plastische chirurgie.
Goed betaalde baan.
Goede manieren in de metro.
Bewakingscamera.
Brandkraan.
Deur. deur.
Rooster.
Deur.
En de achterkant.
Goed.
Kluisjes.
Deken.
Fotohokje.
Het loopt op.
Dus...
Wat?
Verdomme.
Uitgang 8.
Tandarts. Escher.
Juridisch medewerker. Man.
Plastische...
Afwijking.
Terug.
2?
Nu is het 2.
Uitgang 8.
Tandarts. Escher.
Juridisch medewerker.
Plastische chirurgie.
Man.
Goed betaalde baan.
Goede manieren in de metro.
Bewakingscamera.
Brandkraan. Deur.
Deur.
Rooster.
Deur. Rooster.
STATIONSHAL
Oké.
Oké. Geen afwijkingen.
3.
Uitgang 8.
Tandarts.
Escher.
Man.
Juridisch medewerker.
Plastische chirurgie.
Goed betaalde baan.
Goede manieren in de metro.
Bewakingscamera.
Brandkraan.
Deur. Deur.
Rooster.
Deur. Rooster.
Oké, geen afwijkingen.
Wat?
Waar is hij nou?
Hier.
Nog vier te gaan.
Uitgang 8.
Tandarts. Escher.
Juridisch medewerker.
Plastische chirurgie.
Man.
Goed betaalde baan.
Manieren in de metro. Bewakingscamera.
Brandkraan. Deur.
Deur.
Rooster.
Deur. Rooster.
Oké.
Kluisjes. Een, twee, drie.
Een, twee, drie. Een, twee, drie...
Deken. Bekertjes. Fotohokje.
Oké, geen afwijkingen.
Mooi.
Nog drie.
Uitgang 8.
Tandarts.
Escher.
Juridisch medewerker. Man.
Oké.
Plastische chirurgie.
Goed betaalde baan.
Goede manieren in de metro.
Bewakingscamera.
Brandkraan. Deur. Deur. Rooster...
Een afwijking?
Deur. Rooster.
Hallo?
Eindelijk contact. Waar ben je?
Tja, waar...?
Nog steeds in de gangen.
In de metro?
Ik loop steeds rondjes.
Ik kan de uitgang niet vinden.
Jij hebt ook geen richtingsgevoel.
Ik ben er zo.
Wat is er?
Ik...
...kan niet beslissen.
Het lukt me niet.
Wat moet ik doen?
Ik heb veel nagedacht over wat je zei.
Ja?
Daarnet...
...zat er in de metro...
...een vrouw met een huilende baby.
Een vent schold haar uit.
Maar...
Niemand nam het voor haar op.
Iedereen keek maar op zijn telefoon.
En haar baby bleef maar huilen.
En toch...
...deed ik alsof ik niets zag...
...en stapte ik uit.
Net als de rest.
Kan iemand zoals ik...
...wel een goede vader zijn?
Ik wil hier weg.
Ik wacht op je.
Ik zoek de uitgang
en kom zo snel ik kan.
Ik wacht op je.
Het is goed.
Een afwijking.
Nul?
'Keer bij afwijkingen onmiddellijk om.'
Dat heb ik gedaan.
Is het dan geen afwijking?
Wat?
Ben je verdwaald?
Ben je alleen?
Is er iemand bij je?
Dat...
...is geen mens meer.
DE LOPER
Ja.
Yes.
Gelukt. Laten we gaan.
Kom op.
Nummer acht. Rooster.
Elektriciteitsruimte.
Oké. Rooster.
Oké.
'Alleen bevoegd personeel.'
Sprinkler. Brandkraan. Oké.
Affiches.
Een, twee, drie, vier...
...vijf, zes, zeven. Oké.
Kluisjes.
Een, twee, drie, vier, vijf...
Afval. Fotohokje.
En jij? Heb jij iets gezien?
Hè?
Heb je iets gezien?
Ik snap het toch niet als je niks zegt?
Het spijt me. Heb ik je bang gemaakt?
Kom.
Yes...
Heel goed.
Yes, yes, yes.
Yes.
We gaan.
Nummer acht.
Rooster. Elektriciteitsruimte. Oké.
Affiches. Zullen we samen tellen?
Een. Twee. Drie.
Zeg het als je iets ziet, goed?
Vijf.
Pardon...
Bent u verdwaald?
Ja...
Ik raak hier ook niet uit.
Zou u het goed vinden
als ik met u meeloop?
Vanzelfsprekend.
Dit jongetje ook.
Hij is kennelijk ook verdwaald.
Is dat zo?
Wat zou deze plek zijn?
Wie weet?
Denkt u...
...dat we dood zijn?
Dat dit de hel is?
Het vagevuur?
Zitten we vast als straf voor onze daden?
De hel?
Voelt u zich schuldig over iets?
Schuldig?
Grapje.
Het is gewoon een ondergrondse gang.
We gaan.
Kom mee.
Heeft u iets opgemerkt?
Er komt steeds...
...iemand van die kant aanlopen.
Een man. Een oudere man.
Een oudere man?
Beslist louche.
Wat?
Ditmaal is hij kennelijk niet gekomen.
Maar...
- Is dat een afwijking?
Nou... ik...
Zeg.
Wilt u echt terug?
Zou u niet liever hier blijven?
Elke dag de volle metro in,
elke dag naar het werk...
...elke dag hetzelfde doen.
Dat is pas een hel. Zielig gewoon.
Zielig?
Elke dag de volle metro in,
elke dag naar het werk...
...elke dag hetzelfde doen.
Dat is pas een hel. Zielig gewoon.
Elke dag de volle metro in...
...elke dag naar het werk,
elke dag hetzelfde doen.
Dat is pas een h...
Wat is er?
Hallo?
Gaat het wel?
Hé, juffrouw?
Gaat het?
Wat is er?
Wat is dit?
Zielig gewoon.
Elke dag de volle metro in,
elke dag naar het werk...
...elke dag hetzelfde doen.
Dat is pas een hel. Zielig gewoon.
Wat is dat voor stem?
...elke dag naar het werk,
elke dag hetzelfde doen.
Niet die kant op. Een afwijking.
Een afwijking.
Kom mee.
Wat was dat?
Zes.
Vooruit.
Nog twee te gaan.
Nog twee.
Nummer acht.
Rooster. Elektriciteitsruimte. Oké.
Affiches. Een, twee...
...drie, vier, vijf.
Monster.
Vijf, zes, zeven.
Geen afwijkingen, hè? Dat klopt toch?
Als we het mis hebben,
raken we hier nooit uit.
Wat is er?
Nog steeds bang?
Het is allang goed.
Het is goed, zeg ik.
Kom op, we gaan.
Vooruit, snel.
Kluisjes. Een, twee, drie, vier...
Afval. Fotohokje.
Geen afwijkingen. Oké.
Waarom let je niet goed op?
Wat een rotinstructies.
Weg ermee.
Ik heb haast.
Ik zou eindelijk mijn kind weer zien.
Waarom?
Het spijt me.
Zullen we?
Oké... Oké...
We gaan ervoor. Nog acht te gaan.
Acht te gaan.
De uitgang.
Ja. Eindelijk.
Ik kan naar buiten.
Kom nou mee.
Kom mee.
Het is niet mijn fout.
Niet mijn fout.
Een afwijking.
Is het dan geen afwijking?
Wat?
Ben je verdwaald?
Ben je alleen?
Is er iemand bij je?
Dat...
...is geen mens meer.
Brandkraan. Deur. Deur.
Rooster.
Deur.
Geen afwijkingen.
Kom je niet mee?
KEER OM KEER OM KEER OM
DE JONGEN
Kom je niet?
Kluisjes. Een, twee, drie.
Een, twee, drie.
Deken. Bekertjes. Fotohokje.
Geen afwijkingen.
Nul...
Terug naar af.
Uitgang 8.
Tandarts.
Escher.
Juridisch medewerker.
Man.
Plastische chirurgie.
Goed betaalde baan.
Goede manieren in de metro.
Bewakingscamera.
Brandkraan. Deur. Deur.
Rooster. Deur.
Rooster.
Wat?
Het ziet er anders uit.
Een afwijking.
Wacht. Een afwijking.
Hé.
Verdorie...
Nu moet het weer opnieuw.
Vooruit.
Uitgang 8.
Tandarts.
Escher.
Juridisch medewerker.
Man.
Plastische chirurgie.
Goed betaalde baan.
Goede manieren in de metro.
Bewakingscamera.
Brandkraan.
Deur. Deur. Rooster.
Deur. Rooster. Oké.
Geen afwijkingen.
Kom op.
Een afwijking.
Andere kant op.
Oké.
Uitgang...
Wat?
Mijn telefoon...
Oké.
Drie.
Wat? Maar dat is...
Mama?
- Hè?
Het spijt me, mama.
Wat? Mama?
Mama.
- Wacht.
Dat is je mama niet.
- Mama.
Laat me los.
- Nee.
Je vergist je.
Mama.
We moeten terug.
- Mama.
Mama.
Mama...
Wat wil je doen?
Gaat het?
Ben je je moeder kwijtgeraakt?
Expres.
Ik ben expres...
...weggelopen.
Waarom?
Dan zou ze me gaan zoeken.
O ja?
Ik heb dat ook een keer gedaan.
Ben je bang voor haar?
Als ze boos is wel.
Dat geldt vast voor alle moeders.
En je papa?
Die heb ik nooit gekend.
Juist.
Ik ook niet.
Wel,
jij moet maar terug naar je moeder.
En ik moet ook terug.
Vooruit.
We gaan.
Uitgang 8.
Ondersteboven.
Klopt, de acht staat ondersteboven.
We gaan terug.
Nog drie te gaan.
Uitgang 8.
Oké.
Tandarts. Escher.
Juridisch medewerker.
Man.
Plastische chirurgie.
Goed betaalde baan.
Goede manieren in de metro.
Zeg eens.
Wat ga jij doen als we hieruit raken?
Pizza eten.
Pizza?
Een pizza met heel veel kaas.
Dat klinkt goed.
Ik...
Ik weet het niet meer zo goed.
Wat mooi.
Voor jou.
Als bescherming.
Bescherming?
Dank je wel.
Vooruit.
Nog twee te gaan.
Uitgang 8.
Oké.
- Oké.
Tandarts. Escher.
Juridisch medewerker.
- Man.
Oké.
Plastische chirurgie.
Goed betaalde baan.
Goede manieren.
Bewakingscamera.
Oké.
- Oké.
Brandkraan. Deur.
Kom hier.
Hij is kletsnat.
Behoorlijk.
Papa.
Wat wil je doen?
Hè?
Hij roept je.
Zet 'm op, papa.
Soms twijfel ik.
Is het wel goed...
...dat we elkaar zien?
Niemand weet welke weg de juiste is.
Het komt wel goed.
Je zult hem beschermen.
En ooit zal hij jou ook beschermen.
Mama.
Wat is er?
Wat mooi.
Hou hem maar, als bescherming.
Papa, als bescherming.
Niet zo hard.
Sorry.
Kom op.
Zullen we samen gaan spelen? Vooruit.
Pas op. Rennen.
Het komt goed.
Nog een te gaan...
Uitgang 8.
Tandarts.
Escher.
Juridisch medewerker.
Man.
Plastische chirurgie.
Goed betaalde baan.
Goede manieren.
Bewakingscamera.
Brandkraan. Deur.
Deur. Rooster. Deur.
Rooster.
Kluisjes. Een, twee, drie...
Deken. Bekertjes. Fotohokje.
Geen afwijkingen.
Vooruit.
Hallo...
Hoi.
Waar ben je?
Nog in het ziekenhuis.
Ik ben op weg.
Wat wil je doen?
Nou...
Ik kom eraan.
Hou je bek.
Iedereen ergert zich.
Het spijt me...
Jij bent de moeder,
hou dat kind stil.
Kom op, zeg... Hou nou verdomme op.
Wie neemt er nu het openbaar vervoer
met een baby tijdens het spitsuur?
Voor dat kind is het ook rot.
Waar kijk je naar?
Vind je dat ik overdrijf of zo?